Staydu ist eine Plattform,auf welcher fremden Menschen Wohnungen und Zimmer gestellt werden, die bis jetzt 11936 registrierte Nutzer zählt. Sie wurde 2011 als soziales Netzwerk für Budget Traveller gegründet um Reisende aus aller Welt zu vernetzten.

Staydu bietet – im Gegensatz zu Plattformen wie Coachsurfing– Nutzern die Möglichkeit, sich eine Unterkunft durch Hilfstätigkeiten „zu verdienen“. So ist es über Staydu zum Beispiel möglich, als Babysitter, Tierpfleger oder Altenpfleger zu arbeiten, oder auch Farmarbeit, Bürotätigkeiten oder Hausarbeiten zu leisten. Im Gegenzug zu dem Einsatz bekommt der Gast kostenfrei oder aber kostengünstig eine Unterkunft gestellt und kann so länger als nur ein paar Tage bleiben.Perfekt für Traveler, die eine Kultur intensiver kennen lernen wollen und wirklich einen Blick in einen fremdem Alltag hineinwerfen möchten. Die Idee von Staydu ähnelt dem Au Pair Job und auch dem „WWOOFing“, was in vielen Ländern der Welt möglich ist. Beim WWOOFing helfen Freiwillige auf ökologischen Bauernhöfen aus und kriegen als Gegenleistung Unterkunft und Verpflegung gestellt.

Auf Staydu kann man zudem auch Gruppen beitreten, sich Reise-Stories im Travel Stories Magazine durchlesen, Profile der Gastgeber anschauen und sich im Forum mit anderen Nutzern auszutauschen. Staydu ist nicht nur für Studenten und Budget Traveller interessant, sondern auch für Alleinreisende und Singles. Möchte man dennoch lieber mit einer anderen Person oder sogar einer Gruppe reisen, so hat man auf Staydu auch die Möglichkeit nach einen sogenannten „Travel Buddy“ zu suchen.

Gäste haben durch Staydu die Möglichkeit, einen richtigen Einblick in das Leben, der Kultur und dem Lifestyle von Menschen aus aller Welt zu bekommen. Auch von Seite des Gastgebers ist die Plattform höchst interessant, denn auch ohne monetären Austausch kann man Unterstützung im Haushalt und anderen bedürftigen Bereichen finden – sofern man eine Unterkunft anbieten kann und Fremden gegenüber offen ist. 

Außerdem befinden sich dort auch auch Reiseberichte und Artikel zu einzelnen Ländern. Momentan scheint staydu am populästern in Europa und Nordamerika zu sein. Insbesondere interessant für budget traveler, da dise Länder üblerichweise sehr kostspielig sind.
