Bei dieser Geschichte kann man nur Fernweh bekommen: Felix Starck und Selima Taibi waren das Leben in Berlin satt. Gelangweilt vom Alltagstrott und einfach nicht mehr happy - so hat sich das Paar auf seine ganz persönliche "Rehab"-Reise gemacht: "Wir wollen glücklich sein und Glück weitergeben an die Menschen da draußen." So erklären die beiden Weltenbummler die Motivation für ihre "Expedition Happiness". Bevor der große Trip allerdings losgehen konnte, stand der Schulbus-Kauf an. Denn das alte Ding sollte als Fortbewegungsmittel und Übernachtungsmöglichkeit dienen. So bauten die zwei - ohne große Hilfe oder Handwerker-Kenntnisse - den zwanzig Jahre alten Bus mit viel Mühe und Liebe zum Detail in ein Mini-Haus auf Rädern um, das sich jeder von uns nur wünschen würde. Immer dabei ist übrigens nicht nur die Kamera, die die Reise der beiden so wundervoll für ihren YouTube-Channel dokumentiert. Auch Berner Sennenhund Rudi ist immer an Bord. Die Reise beginnt, und mit ihr die mediale Inszenierung einer Suche nach Erfüllung.
In der kunterbunten Welt von Selima Taibi und Felix Starck scheint Geld nur eine Nebenrolle zu spielen. Nachdem Starcks erster Film Pedal The World auch ein wirtschaftlicher Erfolg war, hatte das Paar jede Menge davon. Nach „Expedition Happiness“ hatten die beiden eine mediale Aufmerksamkeit unter den reisefreudigen Mittzwanzigern generiert, die ihresgleichen sucht.Die Freigeister aus Expedition Happiness haben einen Hund auf ihrer 25.000 Kilometer langen Reise dabei. Immer wieder geraten sie in Schwierigkeiten mit Behörden und überlegen früher abzureisen. Die Reise beginnt ganz weit nördlich, im kalten Alaska, und geht runter bis nach Argentinien. Von Nord- über Mittel- nach Südamerika. Ohne feste Route, am liebsten immer abseits der eingetretenen Pfade. Ob sie die komplette Strecke entlang der Panamericana, welche von Alaska bis Feuerland fast den ganzen amerikanischen Kontinent miteinander verbindet, wirklich hinter sich bringen würden, wussten die beiden zu Beginn des Abenteuers noch nicht, verriet Felix TRAVELBOOK: „Es gibt keinen Plan!“ Und selbst wenn sie gerne bis nach Argentinien hätten kommen würden, man muss auch mit dem Unvorhergesehen rechnen. „Die Distanzen sind enorm, und bei so einem alten Bus kann immer etwas schief gehen. Eigentlich kann sogar immer alles schief gehen“, sagte der Globetrotter. Normalerweise würden die Busse nach 100.000 Kilometern auf dem Schrottplatz landen – ihn zu einem Wohnmobil umzubauen, „gilt als eher verpönt“. Am Ende haben beide es immerhin bis nach Mexiko geschafft.
